Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. ¿Qué está pasando con Tomás
Gálvez y Delia Espinoza? Pedro Castillo
será candidato al Congreso por Juntos
por el Perú. Congresistas de Somos Perú
buscan penalizar las marchas y asustar a
los manifestantes. Estas son algunas de
las preguntas que vamos a responder en
el video de hoy. Pero antes de empezar,
como siempre ya sabes, suscríbete al
canal, súmate al grupo de WhatsApp y
déjame un pulgar arriba. Ahora sí,
comencemos. Hoy es jueves 13 de
noviembre y para entender cómo Tomás
Gálvez y la Junta Nacional de Justicia
están bloqueando el regreso de Delia
Espinoza como fiscal de la nación,
tenemos que ir paso a paso. Esta
historia empieza el 19 de septiembre
cuando la junta suspendió de su cargo
como titular del Ministerio Público
Adelia Espinoza la razón no haber
acatado una resolución que ordenaba
reponer como fiscal de la nación a
Patricia Benavides. Debemos recordar que
esa resolución presentaba varias
irregularidades. por ejemplo, solo
estaba firmada por su titular, el
presidente de la Junta Nacional de
Justicia, Gino Ríos, y no por todos los
miembros de esa entidad como lo ordena
la ley. Tampoco se había cumplido con la
votación por unanimidad de todos sus
miembros. Recordemos que el magistrado
Francisco Tábara dijo en Canal N que no
participó en la audiencia para ver el
caso de alias Vane porque no le
notificaron de qué se trataba ni habían
enviado la documentación para estudiarla
a detalle. Para colocarle la cereza al
pastel. El caso estaba judicializado.
Cuando le ordenaron reponer a Benavides
como fiscal de la nación, Delia Espinoza
acudió al Poder Judicial porque en su
defensa la Junta Nacional de Justicia
había sobrepasado sus límites al
designar una fiscal de la nación, algo
que no forma parte de sus competencias.
La ley dice bien claro que los únicos
que pueden elegir a una fiscal de la
nación son los miembros de la junta de
fiscales supremos. Como vimos en su
momento, Benavides no volvió como fiscal
de la nación, pero mientras la acción de
amparo que interpuso Espinoza ante el
Poder Judicial seguía su curso, en la
Junta Nacional de Justicia, también
preparaban algo contra ella. Así es como
llegamos al 19 de septiembre cuando la
junta suspendió a Delia Espinoza como
fiscal de la nación, pero unas semanas
después, el 13 de octubre, el poder
judicial ordenó su reposición. El 20 de
octubre, al ser consultado por la prensa
por la decisión judicial, el actual
fiscal de la nación, el vinculado al
caso Cuellos Blancos, Tomás Gálvez, dijo
que aún no le habían notificado sobre el
regreso de Espinoza, pero que al margen
de la decisión de la junta, él iba a
seguir trabajando. Como vimos en su
momento, lo lógico hubiera sido que la
Junta acate la disposición y reponga
Espinoza. Sin embargo, dos días después
de las declaraciones de Gálvez, el 22 de
octubre, la junta decidió no hacer caso
a la orden judicial y mantener vigente
la medida de suspensión contra Delía
Espinoza, cuál fue su excusa que no
tenían competencia para restituirla en
el puesto ni declarar la validez de los
actos de la Junta de Fiscales Supremos
que la designaron. Ante el bloqueo, el
lunes 10 de noviembre, el Poder Judicial
ordenó a la Junta Nacional de Justicia
restituir a Adelia Espinoza como fiscal
de la nación en un plazo máximo de 2
días, plazo que venció ayer, miércoles
12 de noviembre. Según la nueva
resolución, los miembros de la Junta no
cumplieron la medida cautelar que
ordenaba reponerla como titular del
Ministerio Público. El 10 de noviembre,
el abogado de Delia Espinoza, Luciano
López, dijo en Canal N que la Junta
debía acatar la resolución, ya que el
juez había advertido que no se cumplió
con la primera orden de reposición. Al
día siguiente, el martes 11, Delia
Espinoza envió un oficio dirigido al
fiscal interino Tomás Gálvez en el que
le solicitó que la reponga como titular
del Ministerio Público. Ese mismo día,
Tomás Gálvez dijo en Canal N que la
carta era un despropósito. En Wiax, el
fiscal de la nación dijo que iba a
acatar la resolución y que solo estaba
esperando que la Junta lo notificara.
Estas declaraciones llaman la atención
porque en esa misma entrevista Tomás
Gálvez dijo que la Junta debería
resolver la denuncia que hace unos meses
interpuso contra TELí Espinoa y
suspenderla para que no regrese a la
fiscalía. ¿De qué denuncia está
hablando? Lo que pasa es que en
septiembre Gálvez denunció al entonces
fiscal de la nación, de Lí Espinoza, por
demorarse en acatar la disposición del
TC que lo reincorporaba como fiscal
supremo. Pero eso no es lo peor de todo.
Mientras esto pasaba, la Junta Nacional
de Justicia citó a Delie Espinoza a
declarar el lunes 17 de noviembre por el
proceso disciplinario en su contra por
rechazar la restitución de Benavides en
el cargo de fiscal de la nación. En
pocas palabras, pese a que el poder
judicial ha ordenado suspender la
investigación, la junta insiste en
continuar con el proceso para ver si de
una buena vez destituyen a Delia
Espinoza. Solo para terminar, ayer
martes 12, Epicentro reveló que el
exasesor de Benavides, Jaime Villanueva,
declaró a fines de octubre ante el área
de enriquecimiento ilícito y denuncias
constitucionales de la fiscalía que
Benavides promovió la candidatura de
Gino Ríos a la Junta Nacional de
Justicia a través del defensor del
pueblo, Josué Gutiérrez. Villanueva
asegura que Benavides le dijo que
promovería a Ríos por un pedido de los
mafioitos, que según él es el entorno
del partido aprista y la Universidad San
Martín. A esto hay que sumarle que según
el periodista Martín Sarmiento, para
impedir el regreso de Delia Espinoza,
Tomás Gálvez ha ordenado restringir el
acceso al piso nueve de la Fiscalía,
donde está el despacho del fiscal de la
Nación, ante una eventual llegada de
Delia Espinoza el día de hoy para
asegurarse a dispuesto trabajo remoto
hasta el próximo lunes. Ya regresamos
con las noticias más importantes de las
que sí o sí tienes que estar informado.
Gracias totales a toda esa gente brava
que mantiene con vida este canal a
través de sus terribles ya disciplines.
Hoy es jueves 13 de noviembre y estas
son las noticias más importantes de las
que sí o sí tienes que estar informado.
Noticia número uno. Congresistas de
Somos Perú buscan penalizar las marchas
y asustar a los manifestantes. Después
de la masiva protesta contra Jerongreso,
un par de parlamentarios oficialistas
han presentado medidas para penalizar
las protestas. La primera de ellas es de
Elizabeth Medina de Somos Perú. Ella
presentó el proyecto 134 que propone
encarcelar a quienes se cubran el rostro
durante las movilizaciones. Como es de
conocimiento público, muchos de los
manifestantes se tapan la cara para
protegerse de los gases lacrimógenos o
para no recibir represalias en sus
centros de trabajo o estudio. Aún así,
Medina plantea modificar los artículos
315 y 452 del Código Penal para
sancionarlos. Quien participe en
disturbios, dice entre comillas, y se
cubra el rostro o parte del rostro,
tendrá una pena de 8 a 10 años de
prisión, además de multas de hasta 500
días. Si no comete disturbios,
nuevamente entre comillas, y solo se
tapa el rostro en protestas sociales o
en marchas donde se cometan disturbios,
será sancionado con hasta 40 jornadas de
trabajo comunitario o con hasta 90 días
de multa. La República informó que
Héctor Valer, también de Somos Perú,
presentó otro proyecto de ley para
sancionar con cárcel de entre 6 a 10
años a quienes usen pirotécnicos o
explosivos durante las manifestaciones.
En teoría, la iniciativa busca castigar
a quienes empleen estos materiales
contra miembros de la policía o
cualquier persona. Y si quienes usan
pirotécnicos causan lesiones o la muerte
de cualquier persona, podrían ir presos
hasta 15 años, según la propuesta del
congresista. Noticia número dos. El
Ministerio del Interior compró un avión
de segunda, pese a que la policía le
pedía uno nuevo. La Contraloría ha
encontrado irregularidades en la compra
de un avión para la policía y la
responsabilidad es del Ministerio del
Interior. La denuncia ha sido revelada
por el periodista de la República, Ángel
Páez. La historia empieza cuando la
dirección de aviación policial, conocida
como Tirapol, solicitó una aeronave
nueva. Sin embargo, la Oficina General
de Administración y Finanzas del
Ministerio del Interior eligió un modelo
ucraniano antiguo que ya no se produce
desde hace 20 años. El 31 de octubre,
durante la gestión del actual ministro
Vicente Tiburcio, esta oficina dio la
buena pro. Compró un Antonov AN74 a una
empresa de Emiratos Árabes Unidos.
llamada Aeroexpress FZE. Y ojo, dicho
país árabe no construye ese tipo de
aviones y Ucrania, de donde procede la
nave, ha suspendido el montaje de las
aeronaves para la exportación por la
guerra con Rusia. La Dirección de
Aviación Policial le advirtió al
Ministerio del Interior que la aeronave
adquirida no era recién salida de
fábrica, sino de segunda mano y antigua.
A pesar de eso, la oficina decidió
seguir con la compra y pagar $63,900,000
por el armatoste. La Contraloría ha
realizado una auditoría de la
adquisición y ha determinado que la
propuesta de la compañía árabe no
cumpliría con lo exigido en las bases
administrativas y técnicas. Lo peor de
esta situación es que si se revierte la
compra, la compañía árabe tendría todas
las de ganar ante una posible denuncia
internacional. Y finalmente, noticia
número tres. Pedro Castillo será
candidato al Congreso por Juntos por el
Perú. El día de ayer, miércoles 12 de
noviembre, en su cuenta de Facebook,
Juntos por el Perú, el partido del
exministro Roberto Sánchez confirmó que
el expresidente Pedro Castillo será
candidato al Senado con nada menos que
el número uno por Lima. En declaraciones
a la República, Sánchez aseguró que la
candidatura de Castillo, abro comillas,
representa el respaldo mayoritario del
pueblo, que sigue reclamando justicia,
dignidad y libertad tras una persecución
política que todos conocemos. Es
importante recordar que a fines de
octubre, durante la audiencia del juicio
oral por el Intento de Golpe de Estado
de diciembre del 2022, Castillo expresó
su respaldo a Juntos por el Perú. ¿Y tú
qué opinas de todo esto? Deja tu
respuesta en la caja de comentarios y
cuéntanos por qué. Nos vemos mañana a
las 6:30 de la mañana con un nuevo
video. Y recuerda que para participar de
un Zoom en vivo todos los sábados a las
11 de la mañana, lo único que tienes que
hacer es ingresar a la web que aparece
en pantalla y suscribirte en Patreon.
Fondo de la información. Comparte el